The question was asked Me,
Bana bir soru soruldu,
“What Puja we are going to have today?”
"Bugün hangi pujayı yapacağız?"
And I kept it a secret.
ve Ben bunu bir sır olarak sakladım.
Today we should worship
Bugün Paramachaitanya`ya,
the Paramachaitanya,
Tanrı`nın sevgisinin
the All-Pervading Power of God’s Love.
her yeri kaplayan gücüne ibadet etmeliyiz.
We are aware
Bizler Paramachaitanya`nın
that Paramachaitanya
her şeyi yaptığının
does everything.
farkındayız.
At least mentally we know
En azından aklen her şeyin,
that everything is worked out
Adi Shaktinin gücü olan
by the grace of Paramachaitanya,
Paramachaitanya`nın lütfu ile
which is the power of the Adi Shakti.
çalıştığını biliyoruz.
But still,
Ama bu hala
it is not so much in our heart,
çok fazla kalbimizde değil,
so much in our attention.
çok fazla dikkatimizde değil.
We can consider Paramachaitanya
Paramachaitanya`yı bir okyanus gibi,
like a ocean,
kendi içinde her şeyi içeren
like a ocean which contains everything within itself.
bir okyanus gibi farz edebiliriz.
Everything, all the working,
Her şey, tüm çalışan şeyler,
everything, is within its own limits.
her şey kendi limitleri içinde onun içindedir.
So it cannot be compared with anything. You cannot compare it.
Bu yüzden bu  bir limit ile mukayese edilemez.
Now, if you see the sun,
Şimdi, eğer güneşe bakarsanız,
then from the sun
ışınlar onu çalıştırmak için
the rays have to come out, to work it.
güneşten çıkıp gelmelidir.
If you see somebody,
Eğer birisine bakarsanız,
say, a person
deyin ki, otoritesi olan  bir kişiye,
who has an authority,
kişinin  bu gücünün
he has to assert that power -
dışardan olduğunu
outside.
iddia etmesi gerekir.
So within himself
Bu yüzden de,
he doesn’t work it out.
o kişi kendi içinde, bunu çalıştırmaz.
Say, for example, if there’s a seed
Deyin ki, örnek olarak,
and inside the seed only
eğer bir tohum varsa, sadece
the tree grows, and the fruits come out, and
tohumun içinden, ağaç büyür ve meyvalar ortaya çıkar.
then they are sold, and people eat it, and
Sonra onlar satılırlar ve insanlar onu yerler ve
everything is inside that seed.
her şey bu tohumun içindedir.
Then that is Paramachaitanya.
O zaman bu Paramchaitanyadır.
So we are all enveloped in it.
Yani hepimiz onun içinde zarflandık, (mahfaza içine alındık)
And only the waves that we see,
ve bizim gördüğümüz sadece dalgalardır.
and we are on the waves,
Ve bizler hava dalgalarının üzerindeyiz,
so we see it as
yani bizler onu çıkartılmış,
dislocated, separated.
ayrılmış olarak görürüz.
Like we feel “this is Germany”
Yani biz "Bu Almanya" veya
or “this is England, this is India.”
"bu İngiltere," "bu Hindistan" gibi hissederiz.
These are just folds of the sari
Bunlar sadece
which look separated,
ayrıymış gibi  görünen kıvrımlarıdır
but they are not separated.
ama onlar ayrı değiller,
They are continuous.
onlar süreklidir.
So the connection is absolutely complete.
Yani bağlantı kesinlikle tamdır.
If I pull a thread from here,
Eğer buradan bir iplik çekerseniz,
the thread will throughout be pulled.
iplik baştan sona kadar çekilip gelir.
In the same manner, this Paramachaitanya
Aynı şekilde Paramachaitanya da,
is working within itself.
kendi içinde çalışır
And there is nothing without.
ve dışarıda hiç bir şey yoktur.
So, when you are Sahaja Yogis,
Yani siz Sahaja Yogi olduğunuz zaman,
it pays special attention to you.
o size özel bir dikkat gösterir
Or, I should say, it becomes absolutely
veya söylemeliyim ki o sizinle kesinlikle
one with you.
bir - bütün- olur.
Whatever you desire,
Her ne arzu ederseniz,
whatever you want,
her ne isterseniz,
also will be coming from the same Paramachaitanya,
eğer onunla bir iseniz, bu da aynı Paramachaitanya`dan
if you are one with it.
size geliyor olacaktır.
Like in a, say,
Sanki,
turbulent ocean
fırtınalı bir okyanusta
some drops of water may fly into the air
bazı damlalar havaya fırlayabilirler
and start thinking that “we are above.”
ve "Bizler yukarıdayız. Bizler dünyadan uzağız,
We’re away from the world, away from the ocean.
okyanustan uzağız"; diye düşünmeye başlayabilirler
But again they have to fall into the sea.
ama onlar tekrar aynı yere düşerler.
So this formless energy,
Yani tüm bu zekaya,
which has all the intelligence, all the coordination,
tüm koordinasyona, bütün organizasyonlara,
all the organizations,
tüm bilgisayarlara,
all the computers,
tüm televizyonlara,
all the televisions,
düşünebileceğiniz tüm haberleşmeye,
all that you can think of communication
tüm yönetime, tüm idareye
and of governing, of administration,
ve her şeyden fazlasına sahip olan
and above all,
bu formsuz enerji,
it is the Love,
sevgidir.
it is the Love of God
Bu Tanrı`nın sevgisi
and Love of your Mother.
ve Annenizin sevgisidir.
So to be one with this Paramachaitanya,
Yani, bu Paramachaitanya ile bir olmak,
you have to know
şunu bilmelisiniz ki,
that you have to become the reality.
siz gerçek haline gelmelisiniz.
For example, if you take a photograph of Mine, sitting here,
Örneğin, Benim burada otururken bir fotoğrafımı çekerseniz,
Maybe My photograph might give you living vibrations, all right,
belki de  fotoğrafım size yaşayan vibrasyonlar verebilir, tamam,
though it’s a photograph.
bir fotoğraf olsa da.
But, if you take a photograph of somebody else
Ama başka birinin fotoğrafını çekerseniz,
it will not work out Sahaja Yoga.
bu Sahaja Yogayı çalıştırmayacaktır.
The reason is, that somebody else has not become the reality.
Bunun nedeni, bir başka kişinin gerçek haline gelmemiş olmasıdır.
It’s like any other painting if you see,
Eğer bakarsanız o sadece herhangi bir resim gibidir,
supposing you see a painting
varsayalım yağmur yağan bir yerin
where it is raining.
bir resmine baktık.
This rain does not nourish the flowers.
Bu yağmur çiçekleri beslemez,
It does not
orada olan insanların
wet the cloth of the people who are there.
giysilerini ıslatmaz.
It is static.
O çok statiktir.
So in ignorance,
Yani cehalette,
in ignorance,
cehalet içinde,
we just have the
gerçek hakkında bizim
picture which is static about reality.
sadece statik olan bir resmimiz var.
And that is the reason why
Ve işte bu yüzden de,
we think we can work it out
her şeyi kendimizin
ourselves, everything.
çalıştırabileceğimizi düşünürüz.
Now if somebody says that, “I see this picture,
Eğer birileri, "ben bu resmi görüyorum, tamam
You cannot. Try anything,
yapamazsınız. Her şeyi deneyin.
put whatever color you like.
Her ne rengi isterseniz koyun,
It may appear, it will appear
benzeyebilir, çaba ile
with effort.
benzer görünecektir.
But it will not have the capacity,
Ama onun kapasitesi olmayacaktır ne de o,
nor the nature of reality.
gerçeğin tabiatı olacaktır.
So human beings always deal
Yani insanoğlu her zaman büyük bir şeyler
with unreal things, thinking they are doing something great.
yaptıklarını düşünerek, gerçek olmayan şeylerle uğraşır.
We can get flowers which are real, of course.
Gerçek olan çiçeklerimiz olabilir, şüphe yok,
We can feel them.
onları hissedebiliriz.
We can create plastic flowers.
Bizler plastik çiçekler de yaratabiliriz.
We can create paintings, exactly the same as they are.
Onlarla kesinlikle aynı olan resimler yaratabiliriz.
But we can’t produce one flower
Fakat biz kendimiz tek bir çiçek üretemeyiz.
We’ll have to go to reality
Gerçekliğe gitmeliyiz,
is that the Mother Earth is going to produce it,
bu da üretecek olanın Toprak Ana olduğudur
or the Sun is going to help the Mother Earth.
veya güneş Toprak Anaya yardım edecektir.
So all of you Sahaja Yogis
Yani tüm Sahaja Yogiler
have to know
gerçek içinde sizler,
that in reality you do not do anything
hiç bir şey yapmadığınızı bilmelisiniz
and everything is done by Paramachaitanya.
ve her şey Paramachaitanya tarafından yapıldı.
This is the difference between a non-Sahaja Yogi and a Sahaja Yogi.
Bu Sahaja Yogi olmayan kişi ile, Sahaja Yogi arasındaki farktır.
A non-Sahaja Yogi does not know.
Sahaja Yogi olmayan bir kişi bilmez.
And even if he knows, this is not
Hatta bilse bile, bu onun
the truth in his heart.
kalbinde bulunan gerçek değildir.
It’s not a part and parcel of his being.
Bu, onun varlığının bir parçası değildir.
But a Sahaja Yogi knows that
Ama bir Sahaja Yogi gerçeğin
reality is Paramachaitanya
Paramachaitanya olduğunu bilir
and it is reality that works out everything.
ve her şeyi çalıştıran gerçek budur.
And then this reality is
Ve sonra bu gerçek,
the Divine Love.
Divine sevgidir.
We always separate love from action.
Biz her zaman sevgiyi eylemden ayırırız.
To us love means
Bizim için sevginin anlamı,
some sort of a mad behavior towards a person.
bir kişiye karşı hissettiğimiz delice hareketlerdir.
It has no technical know-how, how to love.
Onun nasıl seveceğine dair teknik know-how`ı yoktur.
It works without any understanding.
Hiç bir şey anlamadan çalışır.
When we love somebody,
Birisini sevdiğimiz zaman,
we don’t know, what do we do?
ne yaptığımızı bilmiyoruz.
We think we love you.
Seni seviyorum diye düşünürüz,
Tomorrow we start saying, “I hate you.”
yarın da senden nefret ediyorum demeye başlarız.
So how can it be love?
Yani bu nasıl sevgi olabilir?
We love our own children, love our own family,
Kendi çocuklarımızı severiz, kendi ailemizi severiz,
love our own friends,
kendi arkadaşlarımızı severiz,
which is so unreal.
ki bu çok gerçek dışıdır.
If it was real,
Eğer bu gerçek olsaydı
it would never have failed.
asla bozulmazdı.
That you cannot definitely say
Kesinlikle şunu söyleyemezsiniz ki,
that, all right, today you’ll work for your son
tamam, bugün oğlun için çalışacaksınız
and be very selfish about your son.
ve oğlun hakkında çok bencil olacaksınız
But you can’t say tomorrow how he will treat you
ama yarın onun size nasıl davranacağını veya sizin ona
or you’ll treat him.
ona nasıl davranacağını söyleyemezsiniz.
But Paramachaitanya knows.
Ama Paramachaitanya bilir.
It knows how to express its love.
O kendi sevgisini nasıl ifade edeceğini bilir.
Not only that,
Sadece bu da değil,
but it’s an eternal feeling of love,
bu rengini, görünüşünü değiştirebilen
which may change its hue, color,
ebedi sevgi duygusudur
but
ama
the concern of that love will be the same.
bu sevginin ilgisi aynı kalacaktır.
The essence of love is concern.
Sevginin özü ilgidir.
Even if, supposing, somebody does wrong,
Hatta, varsayalım, birileri yanlış gidiyor,
the concern of the Divine would be to correct that person.
Divine`ın ilgisi bu kişiyi düzeltecektir. İlgi.
Or if we say as “Hita”,
Veya onun için biz hita diyebiliriz,
is the benevolence.
bu yardımseverliktir.
So the concern for the benevolence
Yani yardımsever olmak için
will be all the time there,
ilgi her zaman orada olacaktır,
whether it may appear to be, sometimes, cruel,
bazen acımasız görünebilir,
might appear to be affectionate,
şefkatli bir şekilde de belirebilir,
might appear to be over-indulgent.
aşırı şefkatli olarak belirebilir,
Whatever it may take a form, like a wave.
bir dalga gibi her hangi bir formu alabilir.
Whichever way it may look, but actually,
Her ne şekilde görünürse görünsün,
it’s for your benevolence.
gerçekte bu, sizin hayrınızadır.
It works for your benevolence.
Sizin hayrınıza çalışır.
Not only your benevolence,
Sadece sizin hayrınız için değil,
but the collective benevolence.
bu kolektif hayır içindir.
And it knows very well what is to be done
Ve o ne yapılması gerektiğini, nasıl çalışması gerektiğini
how it is to be worked out.
gayet iyi bilir.
It does not have to go and learn from anywhere
Onun gidip bir yerlerden öğrenmesi gerekmez
because the complete knowledge of all this know-how
çünkü bu her şeyin tam bilgisine ait know-how da
also is within itself.
onun kendi içindedir.
It’s such a storage
O böyle bir bilgelik,
of wisdom, knowledge and love.
bilgi ve sevgi  deposu gibidir.
So it does not deviate.
Yani o yoldan çıkmaz.
Once you become a Sahaja Yogi, the concern
Bir kez Sahaja Yogi olduğunuz zaman,
is all the time there.
her zaman oradadır.
Whether you are punished or not is a different point.
Cezalandırılsanız da  cezalandırılmasanız da bu başka bir nokta.
Some people might get a job.
Kimi insanlar  iş bulabilirler.
Some people will not get a job.
Kimi insanlar da iş bulamayacaklar.
With some people it will work out this way.
Kimi insanlarda bu, bu şekilde çalışacaktır,
With some people it will not work out that way.
kimi insanlarla da bu şekilde çalışmayacaktır.
Then one may say that, “How is it, this Paramachaitanya
O zaman biri çıkıp, "Bu Paramachaitanya
is behaving like this?”
nasıl böyle davranıyor?" diyebilir.
Is all for your correction.
Bunların hepsi sizi düzeltmek içindir.
Is a big churning.
Bu büyük bir çalkalanma,
Whatever works out for your correction
her ne  çalışırsa bu sizi düzeltmek içindir, hayrınız içindir.
If you understand this point,
Eğer bu noktayı anlarsanız,
then you’ll never be disappointed in your life.
o zaman hayatınızda asla hayal kırıklığına uğramazsınız.
And it has no concern
Paramachaitanya`nın, bu şeyin
of its own benevolence,
kendi hayrına olduğuna dair bir endişesi yoktur
because it is complete benevolence itself.
çünkü o kendisi tamamen hayırlılıktır.
It never thinks how it is going to be benevolent
O asla bunun nasıl hayırlı olacağı veya yardımcı olacağını
A man, say, who has everything,
Bir adam, deyin ki, her şeyi olan birisi,
worldly things,
dünyevi şeyleri,
still may be concerned about getting more,
daha fazlasını elde etmeyle ilgili hala endişesi olabilir,
the greed, there would be.
aç gözlülük orada olacaktır.
But as it is the complete, Purna,
Ama bu tamamlanır tamamlanmaz, Purna,
it has no greed.
aç gözlülük yoktur,
It’s fully satisfied with itself.
o kendisi ile tam olarak tatmin olmuştur.
And because it is so powerful,
Çünkü o çok güçlüdür,
so knowledgeable,
çok bilgilidir,
that it has no doubts,
şüpheleri yoktur,
no doubts of any kind.
hiç bir türde şüphe yoktur.
And because
Çünkü onu
there’s nobody which can harm it,
incitebilecek hiç kimse yoktur,
it has no fear.
onun korkusu yoktur.
And you all have now felt
Ve hepiniz şimdi bu Paramachaitanya`yı ve
that Paramachaitanya,
onunla olan bağlantıyı hissettiniz.
should give you a complete fearless life,
Size tam bir korkusuz hayat,huzurlu hayat,
and a joyous life.
annesini bulduğu zaman
Like a child who finds his mother, then he stops crying,
ağlamasını kesen bir çocuk gibi neşe dolu bir hayat verecektir,
no more, now he’s found his mother.
artık o ağlamayacak, şimdi annesini buldu.
In the same way you have found Paramachaitanya
Aynı şekilde sizler Paramachaitanya`yı
and the connection with it.
ve onunla olan bağlantıyı  buldunuz.
So you don’t have to worry for anything,
Yani sizin hiç bir şey için endişelenmenize gerek yok,
don’t have to think about anything,
hiç bir şey hakkında düşünmeniz gerekmez,
you don’t have to plan about anything,
hiç bir şey hakkında plan yapmak zorunda değilsiniz.
only thing is you have to jump into it,
Tek şey şu ki, siz onun içine atlamak zorundasınız,
just jump into it
sadece içine atlayın
and know that you have become part and parcel of the reality.
ve sizin gerçeğin parçası olduğunuzu bilin.
This if you have understood, I think, we have done a big job.
Eğer bunu anladıysanız, sanırım bizler büyük bir iş yaptık.
Now we are in Germany,
Şimdi, Almanya`dayız
and you know in Germany
ve biliyorsunuz ki Almanya`da,
there have been people who have
insanoğlunun umutlarını
tried to shatter the hopes of human beings.
yok etmeye çalışan insanlar oldu.
But
Fakat bu olay olurken bile,
all those horrible things happened, that so many people died,
tüm bu korkunç şeyler oldu ve pek çok kişi öldü,
of course they are born again, no problem,
tabi ki onlar tekrar doğdular, problem yok
and such problems came up
ve onların tüm dünyanın
that they were
biteceğini düşündükleri
the whole world will be finished.
bu gibi problemler ortaya çıktı.
They were so much worried,
Onlar çok endişeliydiler,
they thought that the whole world will be finished.
tüm dünyanın biteceğini düşündüler.
But did not.
Ama bu olmadı.
But this war has taught us a lesson.
Bu savaş bizlere bir ders öğretti.
It has made us more collective.
Bu bizi daha fazla kolektif yaptı.
It has made us understand each other.
Bu bizim birbirimizi anlamamızı sağladı.
Otherwise, how do you come out of the ignorance
Aksi takdirde, sizler bu, "biz bu ülkeyiz,"
that “we are this country”, “we are that country”,
"bizler şu ülkeyiz," cehaletinden nasıl çıkarsınız,
racialism,
sonra bu sözüm ona milliyetçilik,
so-called patriotism -
sözde vatanseverlik,
all these separating forces,
tüm bu ayıran güçler,
divisive things.
bölücü şeyler.
Saw clearly we are all human beings
Yani açıkça hepimiz insanız
and we should be treated as human beings.
ve bizler insan olarak davranmalıyız.
If you see the history, after every war
Eğer tarihe bakarsanız, her savaştan sonra
there has been a speedy movement towards knowledge,
bilgiye doğru, dünyanın birliğinin bilgisine doğru
knowledge of oneness of the world.
hızlı bir hareket oldu.
It is something
Bu her bir modülün,
like, you have in a spacecraft
bir diğerinin üzerine monte edilmiş
that a container is built in,
olduğu bir uzay aracının içinde
one into another,
olmanız gibidir
and the whole thing
ve her şey
comes into a speed, some velocity,
bir hıza gelir, biraz hızlanır
and then the lower container bursts,
ve sonra daha altta olan modül infilak eder
or explodes.
veya patlar.
When it explodes, it gives a higher speed
O patladığı zaman, geri kalanlara
to the rest of it.
daha büyük bir hız verir ve
And so the acceleration of the velocity takes place.
bu sayede hızın ivmelenmesi - süratlenmesi gerçekleşir.
And that’s how one can go into the space.
Işte bir kişi bu şekilde uzaya gidebilir.
In the same manner,
Benzer biçimde
all these horrible things that have happened
bu korkunç şeyler, patlamalar oldu
are explosions
ve sizi içimizde
which brings you
bir şeylerin yanlış olduğu,
towards knowledge
gerçek olmayan
that there’s something wrong with us,
bir şeyler yaşadığımız
we are living with something unreal.
bilgisine doğru getirdi.
Now the problems, today’s problems as they are,
Şimdi, problemler, bugünün problemleri oldukları gibi,
like ecology problem,
ekoloji problemi gibi,
AIDS,
AIDS,
drugs,
uyuşturucular,
all these modern problems and poverty,
tüm bu modern problemler ve yoksulluk,
if you see it like a witness, you will see
eğer bir şahit gibi bakarsanız, bunların gerçekten
these are quite shocking.
şok edici olduğunu göreceksiniz.
These are very shocking things.
Bunlar çok şok edici şeyler.
And all these shocking things should really shock our mind,
Ve tüm bu şok edici şeyler aklımızı, gerçekten de şok etmeli,
should really shock our mind.
aklımızı gerçekten şok etmeli:
Why we have these problems?
Neden bu problemimiz var?
And these problems, some of the stupid leaders think
Ve kimi aptal liderler bu problemleri
that we can solve by making more money.
daha fazla para yaparak çözebiliriz diye düşünürler.
We can protect ourselves from ecology if we have more money.
Eğer daha fazla paramız olursa kendimizi ekolojiden koruyabiliriz.
And that we can pollute the atmosphere
Bizler atmosferi kirletebiliriz
because we will have more money.
çünkü bizim daha fazla paramız olacak.
And then we can protect ourselves
Sonra bizler kendimizi koruyabiliriz,
so that everybody will have to have a mask,
her yerde gezinen insanlarda,
moving about all over the place.
herkeste bir maske olacak
But we should make more money to protect ourselves.
ama biz kendimizi korumak için daha fazla para yapmalıyız.
Doesn’t matter if there is ecological problem, doesn’t matter.
Eğer ekolojik problemler varsa bu önemli değil.
So you move about
Yani siz, her yeri pis kokulu
like a person who is entering
dumanla dolu bir yere giren
into the area which is all full of fumes.
birisi gibi hareket edersiniz.
All these stupid ideas come up because
Tüm bu aptal fikirler ortaya çıktı çünkü onlar,
they do not see
insanoğlunun her şeyin üzerinde olduğunu,
that, what is human dignity is,
makinelerin üzerinde,
that human beings are above
onun dünyadaki tüm maddi şeylerin
everything else - above machinery,
üzerinde olduğu şeklindeki
above all material things of the world.
insan saygınlığının ne olduğunu görmezler.
They will not talk, that we'll balance the machinery. No.
Onlar "makineleri dengeleyeceğiz" şeklinde konuşmayacaklar, hayır.
What they will talk, that we'll make a man
Onlar neden bahsedecekler, bizler insanı makinelerin
a greater slave of the machinery
daha büyük köleleri yapacağız
because he must have money.
çünkü bizler para sahibi olmak zorundayız,
He must have more money, and with this more money,
daha fazla para sahibi olmak zorundayız ve bu daha fazla para ile
we can protect ourselves against this ecological problem.
kendimizi bu ekolojik sorunlara karşı koruyabiliriz diyeceklerdir.
It is absurd.
Bu saçma.
But if you understand the human dignity,
Ama eğer insan saygınlığını anlarsanız,
then you have to understand that
o zaman bir insan olarak,
as a human being,
yapmakta olduğumuz
we have to take a very positive,
tüm bu saçmalığı durdurmak için çok pozitif,
wise step to stop all the nonsense we have been doing.
bilgece bir adım atmak zorunda olduğumuzu anlamalıyız.
Like, now most of the
Şimdilerde,
French
Fransız kıyılarının,
the beaches, are polluted.
kumsallarının çoğu kirlendi,
Naturally.
doğal olarak
Because they started a funny thing
çünkü onlar deniz kıyısında
called “holiday making on the seashore.”
tatil yapmak dedikleri komik şeyi başlattılar.
So this is the result.
Bu yüzden sonuç bu.
Now, do what you please.
Şimdi, ne isterseniz yapın,
You cannot do all that. It has stopped.
tüm bu şeyleri yapamazsınız. Bu durdu.
So instead of - now human brain is such,
Yani bunun yerine, insan beyni böyledir,
instead of understanding that we have done something wrong,
yanlış bir şeyler yaptığımızı anlamak yerine,
oh, they will say, “We will start some new method
"biz bunu temizlemek için bazı yeni teknikler başlatacağız"
of cleansing this.”
diyeceklerdir.
They will never condemn
Sahillerde sahip oldukları
what has gone wrong with them
bu tür komik bir yaşama
that they have become so addicted to this kind of a
çok bağımlı hale geldiklerine dair,
funny life that they have on the seashores.
onlarda neyin yanlış gittiğine asla hükmetmezler.
Now, AIDS.
Şimdi AIDS.
You’ll be amazed that in America
Amerika`da,  Los Angeles`de
why, even they said that
700.000 kişinin,
there were in Los Angeles, itself,
neden kendilerini
seven hundred thousand people
AIDS şehitleri olarak
who glorified themselves as martyrs of AIDS
göklere bile çıkardıklarına şaşacaksınız.
because they are achieving such a great goal
Çünkü onlar sanki büyük bir devrimmiş gibi,
of leading a life which is nonsensical,
saçma sapan bir yaşam sürmenin
as if like a big revolution.
büyük kazanımına ulaştılar.
And thinking that they are very, very
Ve onlar, bu AIDS hastalığını
great revolutionaries, great people,
destekleyerek ve göklere çıkartarak,
that they are supporting this AIDS
çok, çok büyük devrimciler olduklarını,
disease and glorifying it.
büyük insanlar olduklarını düşünüyorlar.
Can you believe
Bu tür bir iddiayı
that this kind of
kabul edeceklerine
assertion will be accepted?
inanabiliyor musunuz?
People will laugh at you.
Insanlar buna gülecektir.
But everything is so money-oriented.
Çünkü her şey çok fazla para odaklı.
They like to advertise it.
Bunun reklamını yapmayı seviyorlar,
They want to talk about money help.
para yardımı hakkında konuşmak isterler.
They want to say that this is happening because
Şunu söylemek istiyorlar ki, bu oluyor,
if they had more money,
çünkü eğer daha fazla paraları olsaydı,
they would have taken more drugs.
daha fazla uyuşturucu alabilirlerdi.
Because they have no money, that’s why they are thieving.
Çünkü onların paraları yok ve işte bu yüzden hırsızlık yapıyorlar.
So we must give them money so that they can take drugs,
Bu yüzden bizim onlara para vermemiz gerek,  bu sayede onlar
or they can take to this kind of life.
uyuşturucu satın alabilirler veya bu tür bir yaşam sürebilirler.
On the whole, if you see,
Bütününde eğer görürseniz,
people have lived
insanlar bütün yaşamları boyunca
with something which is so unreal
çok gerçek olmayan bir şeyleri yaşadılar.
And when it comes to facing it,
Ve iş, biz bir hata yaptık,
that we’ve done a mistake,
bizler bu hatayı yapmamalıydık şeklinde
we should not have done this mistake;
bununla yüzleşmeye geldiği zaman,
then they retreat
onlar geri çekildiler
and take another glorious
ve "Oh, bizler büyüğüz, bizler şehitleriz" diyerek,
image, artificial and unreal,
gerçek olmayan, suni olan,
saying  “Oh, we are great, we are martyrs.”
bir başka zafer imgesini benimsediler.
And this is what is, what we call is Kali Yuga
İşte bu, her şeyin aşağılık olduğu,
where everything that is ignoble, everything that is to be detested,
her şeyin iğrenilecek olduğu, bizlerin korunmakta olduğumuz
everything from which we should have protection will become
her şeyin insanların elde etmeyi hedefledikleri şeyler olduğu
the goal of people to achieve.
Kali Yuga dediğimiz şeyin, ne olduğudur.
I hope you have understood
Umarım sizler, Sahaja Yogayı yapanın,
that the All-Pervading Power around us
sizi Sahaja Yogaya getirenin
is the one that is doing Sahaja Yoga,
ve size bu kutsamaları verenin,
is the one that has brought you to Sahaja Yoga,
onun sayesinde çalışanın,
and is the one who has given you blessings,
çevremizde her yeri kaplayan
is Paramachaitanya.
bu Paramachaitanya
Through which it has worked out.
olduğunu anlarsınız.
So today’s prayer should be that we be more and more aware
Yani bugün ki dua, parçası olduğumuz
that we are part and parcel of that Paramachaitanya
bu Paramachaitanya`nın daha ve daha fazla farkında olmalıyız
and that we can feel that,
ve bunu hissedebildiğimizin, bu gücü kullanabildiğimizin,
we can use that power, we can work it out.
onu çalıştırabildiğimizin farkında olmalıyız.
If it is felt today that way,
Eğer bugün bu, bu şekilde hissedildi ise,
I think lot of work has been done already
sanırım hali hazırda pek çok iş yapılmıştır
and may God bless you for that.
ve Tanrı sizleri bunun için kutsasın.
Now.
Şimdi,
So when you are doing this Puja, please remember
yani bu pujayı yaptığınız zaman,
that you are worshipping Me as Paramachaitanya
Bana Paramachaitanya olarak ibadet ettiğinizi hatırlayın
and so you have to just think
ve bu sayede sadece gerçekliğin
that you’re dealing with reality itself.
kendisi ile ilgilendiğinizi düşünmelisiniz.
With that understanding, you have to do this Puja.
Sizler bu pujayı bu anlayış ile yapmalısınız.
May God bless you.
Tanrı hepinizi kutsasın.